# lunchoice
休日の昼食選びをサポートするWeb提案アプリ
# サービス概要 
「休日の昼食、何にする？」の悩みを、大カテゴリと主食の選択に基づいた候補リストで解決するWeb提案アプリです。 ユーザーは選択したカテゴリから候補を一覧で確認できます。実際に食べた昼食を投稿し幸せの共有もできるアプリとなっています。
# このサービスへの思い・作りたい理由
土日になり、「今日の昼食は何にしようか」と考えた際に思い浮かばず何となくでインスタント食品などの簡易な食事が続き、飽きや食事がただ栄養を補給するだけだと感じてしまうことがありました。どうにか解消できないかと思った際今の気分から大まかにでも提案してくれるものがあればいいと思い作成しようと思いました。 
# ユーザー層について 
昼食の用意を行っている一人暮らし又は実家暮らしの社会人 

私自身が仕事をしていた際に日々の疲れから休日の食事をおろそかにしてしまっていた事があり飽きてはいるが、食事の内容を考えるところまで気が回らなくなっていたので数ある料理の中から少し絞るだけでも需要があると考えたためです。 

また一人暮らしだと他の人が普段何を食べているのかわからないためSNS機能により共有することで昼食をより自分に合ったものにできると考えたからです。 

 # サービスの利用イメージ
ユーザーはアプリを開き、「和食/米」のように大カテゴリと主食を選択して **「提案」** ボタンを押すと、そのカテゴリの料理名が一覧で表示されます。ユーザーはそのリストから気分に合うものを選択します。 
これにより、ユーザーは**「決定疲れからの解放」という価値を得られます。さらに、選択した（または提案された）料理を実際に作ったり食べたりし写真とコメントを投稿することで他のユーザーの昼食状況が可視化され、コミュニティとしての楽しさが生まれます。
# ユーザーの獲得について 
友人、知人に使用してもらい反応を見つつ広げることのできそうなSNSを使用する 
# サービスの差別化ポイント・推しポイント
既存のレシピ提案アプリとの差別化ポイントは、「献立決定」そのものにフォーカスし、SNS要素で共感を呼んでいる点です。 

1. 潔い「カテゴリ絞り込み」と「リスト表示」 

ユーザーの好みや冷蔵庫の中身を聞く手間を一切省き、大カテゴリと主食のみで候補リストを表示。これにより、ユーザーが自ら最終決定をする安心感と最短での決定スピードを両立しています。 

2. 「みんなの今日の昼食」がわかるSNS機能 

実際に食べた昼食の写真や料理名、簡単なコメントを投稿できることで交流が生まれ単なる決定ツールで終わらず、ユーザー同士が日常の小さな楽しみを共有できる場になります 
# 機能候補
## MVPリリース
|**機能名**|詳細|
|---------|----|
|**カテゴリ選択機能**|和洋中＋8種の主食カテゴリの選択ボタン|
|**料理名一覧機能**|選択したカテゴリの料理名（主食、主に米となりやすいおかずを含む）を<br>一覧表示（DBに各カテゴリ最低5種以上登録）|
|**選択記録機能Z**|ログイン済みの場合に選択したカテゴリを閲覧できる機能|
|**ユーザー認証**|投稿やフィード閲覧を行うための基本認証 

## 本リリース
|**機能名**|詳細|
|---------|----|
|**料理名による絞り込み機能**|投稿一覧画面に料理名のドロップダウンを設置し、<br>選択された料理名に該当する投稿のみを表示する。|
|**投稿機能**|食べた昼食の写真、料理名（提案されたリストから選択料理名IDと紐づける）、<br>簡単なコメントを投稿できる機能|
|**フィード/タイムライン機能**|他のユーザーの投稿（写真とコメント）を閲覧できる機能|
|**ドロップダウン用検索機能**|ドロップダウン内で、料理名の部分一致検索を行い、<br>選択肢を絞って表示できるようにする|

# 使用する技術スタック 
**フレームワーク**Ruby 3.1.4/Rails 7.0.3 

**データベース** PostgreSQL 

**デプロイ先**　Render 

**使用予定Gem**

Devise 

Kaminari 

kaminari-i18n 

simple_form 

enum_help 

active_decorator 

factory_bot_rails 

rspec-rails 

capybara 

### 画面遷移図 
https://www.figma.com/design/oRpEWyPNxSvg4Jfrv3n4PV/lanchoice?node-id=0-1&p=f&t=6NEKW0OslSdO6Mv6-0 

 

### READMEに記載した機能 
- [ ]カテゴリ選択機能 
- [ ]料理名一覧機能 
- [ ]選択記録機能 
- [ ]ユーザー認証 
- [ ]料理名による絞り機能 
- [ ]ドロップダウン用検索機能 
- [ ]投稿機能 
- [ ]フィード/タイムライン機能 

### 未ログインでも閲覧または利用できるページ 
以下の項目は適切に未ログインでも閲覧または利用できる画面遷移になっているか？ 
- [ ]カテゴリ選択機能 
- [ ]料理名一覧機能 
